Что, нашла 100 йен?
Ты… сколько тебе лет?
Э? Эм… 18 лет…
2-Й КВАРТАЛ
ПОЛИЦЕЙСКИЙ ПОСТ
В наше время редко встретишь
такую честную девушку.
НАО КАНДЗАКИ
Честную и наивную…
Честная дурочка Нао. Меня часто
так называли.
Но меня это совсем не беспокоило.
Ведь отец дал мне это имя, чтобы я
«стала честным человеком».
Вам доставка.
Хм? Разве я что-то заказывала?
Отправитель «Офис LGT»…
Что это?
Вы прошли через отбор
с вероятностью один к ста тысячам
и успешно зарегистрировались
в турнире «Игра лжецов».
Хм…
По-хорошему, надо мне было подумать,
прежде чем открывать ту коробку.
Э-это же…
ЛЕГЕНДАРНЫЙ МОШЕННИК
80, 90, 100 штук…
Настоящих денег на 100 миллионов иен.
- В момент начала воспроизведения…
- Ч-что?!
…официально подтверждается
ваше участие в «Игре лжецов».
- Отменить участие невозможно.
- Что?! А?
Приложенные 100 миллионов иен станут
вашим капиталом в первом раунде.
Что это вообще за «Игра лжецов»?
Правила просты.
Вы можете использовать любые средства,
чтобы отнять деньги у противника.
Это игра по обоюдному согласию.
Акт отнятия денег не будет
рассматриваться как преступление.
Противостояние один на один.
Игра начинается с момента получения
уведомления о назначенном противнике.
Побеждает тот, у кого через 30 дней
после начала окажется больше денег.
По окончании игры сотрудники офиса
придут забрать деньги.
Мы заберем 100 миллионов иен с теми же
номерами купюр, что были выданы.
Верните деньги сотруднику на месте.
Если вы отняли деньги у противника,
излишек станет вашим призом.
Иными словами, вы можете получить приз
в размере до 100 миллионов иен.
Если вы потеряете деньги, недостающая
сумма будет считаться вашим долгом.
Если проиграю —
долг 100 миллионов иен?..
В голове был не восторг от возможности
выиграть огромные деньги,
а страх влезть в долги
на 100 миллионов…
Что же делать? Даже если решу
посоветоваться с кем-нибудь…
Мой единственный родной человек…
…борется с раком в последней стадии
в этом санатории.
Пап, как ты себя чувствуешь?
Хорошо. Наверное, погода улучшилась.
Вот и хорошо…
Сколько еще отец проживет — неизвестно.
Возможно, не доживет и до Нового года.
Эй… что-то… тебя что-то беспокоит?
А?! Нет-нет, все идет отлично!
Я уже привыкла к школе.
Мое скромное желание…
Это… чтобы оставшаяся
короткая жизнь отца
была спокойной и безмятежной…
вот и все.
Отцу я точно не могу сказать…
МИЦУО ТАНИМУРА
ЮРИДИЧЕСКОЕ БЮРО
На данный момент ничего не поделаешь.
Что?
Работа адвоката — консультировать тех,
кто понес какой-либо ущерб.
Но вы же не пострадали ни от чего.
А…
Если адвокат не подходит…
Понятно. Значит, обратиться в полицию…
Хм, вот в этом и заключается
цель отправителя.
Что?!
В итоге с такими делами обычно
обращаются в полицию, верно?
Да…
Однако в правилах написано вот что.
Когда представитель организации придет
за деньгами, их надо вернуть на месте.
Но если полиция их примет, они будут
считаться найденным имуществом.
Это и есть ловушка!
Если вы потом скажете:
«Владелец нашелся, верните деньги»,
думаете, их вернут вам?
Полиция отдает найденные вещи
только тому, кто их потерял.
Организация получит 100 миллионов
от полиции как владелец,
а вы останетесь с долгом
в 100 миллионов… вот так.
Но это же… настоящее мошенничество…
Неужели ничего нельзя сделать?
Ну… на данный момент ничего…
Тогда… к кому мне обратиться…
Ну, о мошенничестве лучше всего
спрашивать у мошенника…
Послушайте, может,
подумаете серьезнее…
А, час прошел.
Дальше консультация стоит 15 000 иен
в час. Что будете делать?
Что это такое — Игра лжецов?
С какой целью все это?
Почему именно я?
А…
А… а…
Соперник для первого раунда
Игры лжецов определен.
Ваш соперник — нижеуказанный игрок.
Он?! Фудзисава-сэнсэй?!
…Какая неожиданность.
Учитель из моей средней школы. Болезнь
отца, учеба… он всегда мне помогал.
Очень добрый учитель…
Раз уж это он…
Мне повезло, что моей соперницей
оказалась ты.
Да, правда.
Кстати, Кандзаки-кун…
Ты ведь не думаешь, что это в самом
деле игра, где двое случайных людей
отбирают деньги друг у друга?..
Разве это не так?
Нет, не так.
Это мошенническая игра, в которой
ни один из игроков не может выиграть.
Что?!
Предположим, твой противник —
незнакомый тебе человек.
Если у тебя, пока ты спишь, украдут
все деньги, ты подумаешь на него, так?
Да.
Но что, если эти 100 миллионов
украдут организаторы Игры лжецов?
Для организации это просто —
они знают имена и адреса игроков.
Но игроки будут думать,
что их обокрал противник.
И после окончания игры у обоих
будет долг в 100 миллионов иен…
Ужасно… Если бы не вы, сэнсэй,
меня бы точно обманули…
Раз так, нужно переместить деньги
в безопасное место.
Что?!
Пока мы тут разговариваем, организаторы
могли уже добираться до твоих денег.
Ах!
Нашла! Слава богу…
Похоже, организаторы
еще ничего не делали.
Сэнсэй, что мне делать
с этими деньгами…
…Лучше будет хранить их до конца игры
вместе с моими в банковской ячейке.
Да, вы правы.
Я все оформлю. Возьму деньги
на ответственное хранение.
Да, пожалуйста.
Ха-а…
Теперь можно спокойно спать.
Интересно, сколько часов я проспала?
Что это?..
…Промежуточные результаты Игры
лжецов… Вы проигрываете…
…Что это такое?
Хм-м. Так вот как они
решили действовать.
Что?
Скорее всего, они догадались,
что мы знакомы.
Если двое игроков сговорятся,
устроители не смогут заполучить деньги.
Поэтому они пытаются посеять
между нами недоверие.
Действительно…
Нет, я вас не подозреваю, сэнсэй.
Я знаю.
ФУДЗИСАВА-СЭНСЭЙ
А-а… ненавижу себя… Точно!
Надо снова пойти к учителю и извиниться.
ФУДЗИСАВА
Вот именно. 100 миллионов йен.
Получится сразу вернуть долг.
Он про Игру лжецов?
Противник? Да, представляешь,
ученица пятилетней давности.
Невероятно честная девочка.
Обманул как дурочку.
Она даже не в курсе, что у нее
украли 100 миллионов йен.
Что?!
До глупости честная.
КАДЗУО ФУДЗИСАВА: +100 000 000
НАО КАНДЗАКИ:           -100 000 000
«Liar».
«Лжец».
Не может быть…
Точно.
Я…
Меня обманули…
Наконец-то я все поняла.
Нужно вернуть…
Я обязательно верну эти 100 миллионов…
Ах!
О мошенничестве лучше всего
спрашивать у мошенника…
У мошенника…
ГЕНИАЛЬНЫЙ МОШЕННИК
ВЫХОДИТ НА СВОБОДУ
Гениальный мошенник, уничтоживший
нелегальную сетевую группировку
«Сюэй Сёдзи»…
Синъити Акияма… скоро отбудет срок
заключения и выйдет на свободу…
Уже скоро…
Ох.
Вышел?
Нет-нет. Это другой заключенный.
Простите, не могли бы вы уже уйти?
А где же заключенный Акияма?
Он уже вышел на свободу.
Но это же был не он…
…Акияма — гений маскировки.
Нас обманули.
За ним! Еще не поздно.
Быстрее!
Ловко ты от них избавился, Акияма.
Что же делать! Где вход?
Заблудиться в такой момент…
П-простите.
Эм… Ах!
Вы… Акияма-сан?
Ты обозналась.
Подождите!
Прошу вас, помогите мне.
Меня… предал человек,
которому я доверяла,
и обманом забрал 100 миллионов иен.
Сколько мне ни рассказывай,
это ничего не решит.
Иди в полицию или к адвокату.
Нельзя! Только вы можете помочь!
…Ты понимаешь, что говоришь?
Хочешь, чтобы человек, только вышедший
из тюрьмы, вернул тебе 100 миллионов?
Даже если эти деньги получены обманом,
забирать их — воровство.
Ты что, просишь меня
снова совершить преступление?!
Это…
Долго ты будешь за мной ходить?
Пока вы хотя бы не выслушаете меня…
Ладно. Выслушать — выслушаю.
Схожу положу вещи в комнату,
подожди здесь. Никуда не уходи.
БАР
Хорошо!
Было вкусно.
Что-то долго, Акияма-сан.
Все еще ждет, черт…
Эй!
Эй, сестренка, пойдем развлечемся!
Я жду человека.
Ты же тут все время стоишь.
На самом деле ты ищешь мужика
себе на ночь, да?!
Акияма-сан!
Прости, припозднился. Пойдем.
Хорошо!
КЛУБНИЧНОЕ МОЛОКО
ПИРОЖНОЕ С АДЗУКИ
…Ну ты и обжора.
Пока ждала, ничего не ела…
…Да почему же. Могла в обморок упасть.
Но вы же сказали никуда не уходить…
Ха… Обычно люди понимают. Через два-три
часа поймешь, что тебя обманули.
Что? Вы что-то сказали?
Вот из-за такой идиотской честности
тебя и обманывают.
Разве быть слишком честной — это плохо?
Давай, рассказывай.
О ста миллионах иен.
«Игра лжецов», значит.
Как-то не верится в эту историю…
но что ты сама хочешь сделать?
Хочешь выиграть в игре?
Или хочешь бросить эту игру?
Я хочу бросить! Мне достаточно,
если мне вернут мою долю денег.
Тогда все просто.
Скажи об этом учителю
и попроси вернуть сто миллионов иен.
О, Кандзаки-кун, а это кто?
Учитель, не могли бы вы вернуть мне
мои 100 миллионов иен прямо сейчас?
Что случилось так внезапно…
Они сейчас в банковской ячейке.
Банковскую ячейку можно использовать
только в рабочие часы банка.
С точки зрения безопасности лучше не
доставать их из ячейки до конца игры…
Я нечаянно услышала.
Как вы разговаривали по телефону.
Что обманули ученицу
на 100 миллионов иен…
…Я не понимаю, о чем ты говоришь…
Скажу коротко и по делу.
Что?
Верни 100 миллионов иен этой девочке.
Если не вернешь до завтра,
я сдам тебя в полицию.
П-полицию?! Но это же игра.
Это написано в правилах.
Взял или не взял — это не подлежит
уголовному наказанию!
Признал. Что это игра.
Ты осознавал, что это игра. Значит,
100 миллионов ты выманил обманом.
Совершенно верно!
Я обманул! Но у вас нет оснований
меня упрекать.
Потому что это игра!
Если бы я не забрал, она сама могла бы
забрать у меня 100 миллионов.
Я бы никогда такого не сделала!
Кто знает.
Людям ведь нельзя доверять.
Я в прежней школе
отвечал за школьные поездки.
Каждый год заказывали
в одном и том же турагентстве.
Ответственный за это получал небольшой
откат в качестве вознаграждения.
Но в один год агентство заявило,
что не может выплатить вознаграждение.
Когда я сказал, что тогда закажу
у другого подрядчика,
эти ублюдки настучали на меня
в комитет по образованию.
И меня мигом уволили.
Жена и дети тоже ушли от меня.
Вот какие люди на самом деле!
Если им доверять, сам останешься
в дураках! И тут эта Игра лжецов.
Я был спасен.
Подумал, что Бог все-таки существует.
Поэтому я обязательно выиграю.
Как же так… Помогите мне, учитель.
У моего отца рак в терминальной стадии.
Я хочу, чтобы его оставшаяся жизнь
прошла в спокойно.
А если я сейчас возьму на себя долг
в 100 миллионов…
Какое мне дело?!
Мне плевать на твоего отца!
Меня вообще не интересуют
чужие проблемы!
Ну что ж, думай теперь,
как выплатить 100 миллионов иен.
Трудно поверить, что он был учителем.
Деньги меняют людей. Я насмотрелся
на таких типов до тошноты.
Слезами делу не поможешь.
Я… учитель, которому я доверяла,
навесил на меня долг в 100 миллионов!..
Еще не факт, что ты возьмешь
на себя этот долг.
Но деньги же в сейфовой ячейке.
Сейфовая ячейка.
По иронии судьбы, Фудзисава своими же
словами выдал свою оплошность.
Оплошность?..
Сейф можно открывать и закрывать
только в рабочее время банка.
Когда заканчивается игра?
Через 23 дня, так что окончание —
воскресенье, 14 июня.
А-а-а!
В этот день сейф открыть нельзя.
Сэнсэй должен забрать деньги
до пяти часов вечера в пятницу.
За два дня до истечения срока
деньги будут находиться вне сейфа.
Это значит, что отчаиваться рано.
Но… даже если деньги будут не в сейфе,
забрать их все равно будет непросто?
Не волнуйся, у меня есть план.
Правда? Погодите, это значит…
Акияма-сан, вы хотите сказать,
что поможете мне?
Я категорически не хотел становиться
соучастником преступления, но…
Фудзисава признал, что это игра.
А раз это игра,
то, если ты готова отобрать у Фудзисавы
его 100 миллионов, я могу тебе помочь.
Я… готова.
Плата будет высокой.
Призовые делим поровну.
То есть, если заберем 100 миллионов,
мне 50 миллионов.
Спасибо вам огромное! Спасибо!
Дура, слишком громко!
В СЛЕДУЮЩЕЙ СЕРИИ:
ВСТРЯСКА